### 2014-12-02 Cuatrimestres/1/TeoriadeControlI/capitulos/17-nocionesAdaptable.tex
Se corrigen errores
Se empiezan los apuntes del dia

                \begin{equation}
                    \tilde{\theta}(t) = \tilde{\theta}(t) - \theta
                \end{equation}

@@

                \begin{eqnarray}
                    & 0 < \lambda(\tau) < 1 & \nonumber \\
                    & e(t, \tau) = \theta^T(t) \phi(\tau) - y_f^{(n)}(\tau) & \tau \in [0, t]
                \end{eqnarray}
            \end{problema}

@@

>>>>

                \begin{equation}
                    \tilde{\theta}(t) = \theta(t) - \theta
                \end{equation}

@@

                \begin{eqnarray}
                    & 0 < \lambda(\tau) \le 1 & \nonumber \\
                    & e(t, \tau) = \theta^T(t) \phi(\tau) - y_f^{(n)}(\tau) & \tau \in [0, t]
                \end{eqnarray}
            \end{problema}

@@

            Dado este algoritmo de identificación tipo gradiente se sabe que tendrá las siguientes propiedades:

            \begin{enumerate}
                \item
                    \begin{eqnarray*}
                        0 < & P(t) & \le P(0) \\
                        0 < & P^{-1}(0) & \le P(t) \quad \forall t \ge 0
                    \end{eqnarray*}

                \item
                    \begin{equation*}
                        \int_0^t || P(\tau) \phi(\tau) || d\tau \le \traza{P(0)}
                    \end{equation*}

                \item
                    \begin{equation*}
                        \lim_{t \to \infty} P(t) = P_{\infty}
                    \end{equation*}

                \item
                    \begin{equation*}
                        P^{-1}(t)\tilde{\theta}(t) = P^{-1}(0) \tilde{\theta}(0)
                    \end{equation*}

                \item
                    \begin{eqnarray*}
                        \int_0^tP^2(\tau) d\tau & \le & \tilde{\theta}^T(0)P^{-1}(0)\tilde{\theta}(0) \\
                        \lambda_{min} \left\{ P^{-1}(0) \right\} || \hat{\theta}(t) ||_2^2 & \le & \tilde{\theta}^T(0)P^{-1}(0) \tilde{\theta}(0) \\
                        \lim_{t \to \infty} \tilde{\theta}(t) & = & P_{\infty}P^{-1}(0)\tilde{\theta}(0)
                    \end{eqnarray*}

                \item
                    \begin{equation*}
                        \int_{nT}^{(n-1)T} \phi(\tau) \phi^T(\tau) d\tau \ge \delta I > 0 \implies \lim_{t \to \infty} \theta(t) = \theta
                    \end{equation*}
            \end{enumerate}

    \newpage
    \section{Ejemplo}

        Sea el sistema representado por la ecuación diferencial ordinaria:

        \begin{equation}
            M \left( \frac{d}{dt} \right) y(t) = N \left( \frac{d}{dt} \right) u(t)
        \end{equation}

        donde $M(s) = s + a_1$ y $N(s) = b_0 s + b_1$.
        Se desea realizar un control adaptable tal que se asigne al polo en lazo cerrado en $s = -1$, sin modificar al cero\footnote{Al eliminar al cero del sistema corremos el riesgo de que el algoritmo de identificación tienda a hacer $0$ nuestra entrada al sistema, por lo que como regla general no se modifican los ceros.}, esto es, se desea la función de transferencia:

        \begin{equation}
            \frac{y(s)}{r(s)} = \frac{b_0 s + b_1}{s + 1}
        \end{equation}

        \subsection{Control lineal}

            Resolvamos primero la ecuación Diofantina:

            \begin{equation*}
                \mathcal{S}(s) M(s) + \mathcal{R}(s) N(s) = Q_D(s)
            \end{equation*}

            \begin{eqnarray}
                M(s) & = & s + a_1 \quad \grado{M(s)} = n = 1 \\
                N(s) & = & b_0 s + b_1 \quad \grado{N(s)} = m = 1 \le n = 1 \\
                Q_D(s) & = & q_0 s + q_1 \quad \grado{Q_D(d)} = 1 \le 2n - 1 = 1 \\
                \mathcal{R}(s) & = & r_0 \quad \grado{\mathcal{R}(s)} = 0 \le n - 1 = 0 \\
                \mathcal{S}(s) & = & s_0 \quad \grado{\mathcal{S}(s)} = 0 \le n - 1 = 0
            \end{eqnarray}

            Note que en este caso no es necesario la observación de estado implicita, ya que solo se tiene un estado del sistema, la salida.
            Así pues, la ecuación Diofantina queda:

            \begin{equation*}
                s_0 (s + a_1) + r_0 (b_0 s + b_1) = (s + 1)
            \end{equation*}

            lo cual implica:

            \begin{eqnarray*}
                s_0 + r_0 b_0 & = & 1 \\
                s_0 a_1 + r_0 b_1 & = & 1
            \end{eqnarray*}

            \begin{equation*}
                \begin{pmatrix}
                    1 & b_0 \\
                    a_1 & b_1
                \end{pmatrix}
                \begin{pmatrix}
                    s_0 \\
                    r_0
                \end{pmatrix} =
                \begin{pmatrix}
                    1 \\
                    1
                \end{pmatrix}
            \end{equation*}

            y como los polinomios son primos relativos, esta matriz $S(M, N)$ tiene inversa, es decir:

            \begin{equation*}
                \det{S(M, N)} = b_1 - a_1 b_0 = b_0 \left( \frac{b_1}{b_0} - a_1 \right)
            \end{equation*}

            por lo que procedemos a sacar la inversa:

            \begin{equation*}
                S^{-1}(M, N) = \frac{1}{b_1 - a_1 b_0}
                \begin{pmatrix}
                    b_1 & -b_0 \\
                    -a_1 & 1
                \end{pmatrix}
            \end{equation*}

            y por lo tanto:

            \begin{equation*}
                \begin{pmatrix}
                    s_0 \\
                    r_0
                \end{pmatrix} = \frac{1}{b_1 - a_1 b_0}
                \begin{pmatrix}
                    b_1 & -b_0 \\
                    -a_1 & 1
                \end{pmatrix}
                \begin{pmatrix}
                    1 \\
                    1
                \end{pmatrix} = \frac{1}{b_1 - a_1 b_0}
                \begin{pmatrix}
                    b_1 - b_0 \\
                    1 - a_1
                \end{pmatrix}
            \end{equation*}

            por lo que la ley de control lineal es:

            \begin{equation*}
                u(s) = - \frac{\mathcal{R}(s)}{\mathcal{S}(s)} y(s) + \frac{1}{\mathcal{S}(s)} r(s)
            \end{equation*}

            \begin{equation}
                u(s) = - \frac{1 - a_1}{b_1 - b_0} y(s) + \frac{b_1 - a_1 b_0}{b_1 - b_0} r(s)
            \end{equation}

            \missingfigure{Diagrama de bloques de controlador lineal basado en la resolución de la ecuación Diofantina por medio de la matriz de Sylvester.}
